魔族の軍事基地を目指し　旅を続けるヘルクたち
朝魔族军事基地进发的赫鲁库一行人
だがそこはすでに　人間たちの襲撃を受けていた
然而那里已经遭到了人类攻击
ヘルクの心をくじくため
为了挫败赫鲁库
ヴァミリオを襲うラファエド
拉法叶德向芭米里欧发起了进攻
ヘルクの前には　１人の翼の兵士が現れる
在赫鲁库面前 出现了一位翼人士兵
あぁ　当然みたいに強さ翳して
啊  装作理所当然掩饰着强大
濃度増してく劣等感情
日渐浓厚的自卑情感
生まれた時から
怎么没人告诉我
決まってるって教えといてよ
这一切都是与生俱来
理想郷のお隣さん
绝望是理想乡的邻居
絶望がさ　ほら「こんにちは」
对我说着「你好」
誰も気付かないのは
不曾被任何人察觉
幸か不幸か？
是幸运还是不幸呢
なんどめざめても
无数次醒来
悪夢のようだな
都像身处噩梦之境
苦しいだけなら
如果只剩无尽的痛苦
神様　どうか僕をツクリカエテクレナイカ
神啊  求你赐我轮回转世吧
あぁ　何万年も僕らは
啊  几万年来我们总是
未来に希望　抱きながら
怀抱着对未来的希望
どうせ訪れる結末に
面对必将到来的结局
抗おうとするんだ
奋起反抗
何回目の祈りだ
这已经是第几次祈祷了
ココロ、カラダ、変わり果てて
心灵和身体都已经变得陌生
まがいものだって何だって
哪怕是假象也都无所谓
信じたくて
只愿相信着
あれ、僕はいまイキテルノ？
噢  我还活着吗？
もう訳わかんないや
我已经搞不懂了
Helck, please me　助けてよ
Help me  救救我吧
走向希望尚存的未来
ヘルクの仲間か
是赫鲁库的同伴吗
私がヘルクの支えだと思って
把我视为赫鲁库的支柱
全力で叩きに来たか
使出全力想要打败我吗
望むところだ
正合我意
アン
安妮
ヘルク
赫鲁库
こっちは大丈夫だ　何も心配するな
我没事的 不用担心我
だからお前は
所以你
ああ
好
大丈夫
没事的
ヘルクは絶対に　大丈夫
赫鲁库一定可以的
ヘルクのことをわかっていないのはお前のほうだ　魔族よ
不了解赫鲁库的人是你 魔族人
アイツは元々戦うことを好むヤツではない
他本来就不喜欢战斗
あれほどの力を持ちながらも
就算拥有那么强大的力量
自分のためには使わず
他也不曾为自己使用
戦うときはいつも誰かのためだった
战斗时总是为他人而战
仲間思いの優しいヤツなのだよ　ヘルクは
赫鲁库他是个心系同伴的大好人
気丈に振る舞っているが
虽然他表现得很刚强
アイツはずっと苦しんでいる
实际上他一直在忍受着痛苦
大丈夫なはずがないのだよ
怎么可能会没事呢
ヘルク
赫鲁库
魔族よ　感じるか
魔族人 你感受到了吗
このヘルクの苦しみと悲しみが
赫鲁库的痛苦与悲伤
人間とは弱い生き物なのだ
人类是非常脆弱的生物
この絶望は乗り越えられない
这种绝望没有人能战胜
たとえそれがヘルクであろうとも
就算是赫鲁库也不行
かけがえのない人をその手にかけて
面对无可替代的挚爱之人
誰が耐えられるというのか
又有谁能承受这绝望呢
俺のことがわかるかい　アリシア
你还记得我吗 艾莉希雅
また会えたね
我们终于又见面了
そうか　あの娘が
原来是这样 那个女孩
ごめんよ
对不起
俺が無理を言ってしまったばかりに
都是因为我太过强求
君を苦しませてしまった
所以才让你受尽折磨
ごめん　ごめんよ
对不起 对不起
俺が終わらせてやるから
我会亲手结束这一切
必ず終わらせてやるからな
我一定会结束这一切的
仲間を…
把同伴…
友を…
把挚友…
ヴァミリオ様
芭米里欧大人
自らの手で　仲間を…
要亲手 把同伴…
友を…
把挚友…
殺す
杀害
ああ　そうか
原来是这样
ずっと抱いていたこの感情の正体がやっとわかった
我终于知道了我心中这份不安的真相
それがどれほど辛く　悲しいことなのか
这是何等痛苦 何等悲痛之事
クソッ
可恶
この感情は　ヘルクに対する不安なんかじゃなかった
我的心情并不是为赫鲁库感到不安
同じ人間である俺が片をつけなければいけないんだ
同样身为人类的我 想要结束这一切
ヘルクだぞ　あのヘルクだぞ
他可是赫鲁库 他可是那个赫鲁库
自分のことは二の次で
总是把自己放在最后
いつも誰かを気遣って
总是先想着关心别人
優しくて　強くて　仲間思いで
温柔 强大 为同伴着想
誰よりも諦めの悪いヤツなんだぞ
比任何人都有毅力的家伙
戸惑っていたじゃないか　悩んでいたじゃないか
可他也在迷茫 在烦恼啊
なぜもっとヘルクの気持ちになってやれなかった
为什么我没有替赫鲁库多分点忧
なぜ気づいてやれなかった
为什么我一直都没察觉到
邪魔はさせん
我不会让你插手
魔王決定戦に出場したのだって
你参加魔王决定战
アズドラに勇者殺しを託すことが目的じゃなかったんだろ
目的也不是想着把勇者杀手交给阿兹度勒吧
人間を滅ぼすつもりはなかったんだろ
你根本就不打算毁灭人类吧
ヘルク　お前は本当は…
赫鲁库 其实你…
本当は私たちに…
其实你对我们…
もうヘルクに構うな
不要再接近赫鲁库了
お前がヘルクの友というのなら　楽にしてやってくれ
如果你还自认为是赫鲁库的同伴 就让他解脱吧
ヘルクはここで自我を失う
赫鲁库会丧失自我
化け物と化し暴走を始める
变成怪物开始暴走
だが　それでやっと苦しみから解放されるのだ
但这样才能让他得以从痛苦中解脱
もはやそれだけがアイツの救いなのだよ
这已经是他唯一的救赎之道了
だから言ってるだろうが
我不是说了吗
ヘルクは強い　暴走なんかしない
赫鲁库很厉害 他不会暴走
必ず目的を果たす
他一定会达成目的
だけど　それじゃダメなんだ
但是这样不行
これは　勇者殺しか
这是 勇者杀手吗
そうか　ヘルクめ
原来如此 赫鲁库
あの魔族に託していたか
居然交给了这个魔族人
ヘルクの力が収束していく
赫鲁库的力量开始收束了
まさか　本当に越えるというのか
难道说 他真的能战胜吗
すべて終わったら　帝国へ来るといい
一切都结束之后 来帝国吧
大丈夫
不用担心
お前ならみんな歓迎してくれる
大家都会欢迎你的到来
違う　そうじゃない
不对 不是这样的
ヘルク
赫鲁库
やめろ
住手
あのとき　私がかけるべき言葉は
那时候 我应该对他说的话是
アン
安妮
かけるべき言葉は
我应该说的话是
救おう　人間を
我们来拯救人类吧
大切な仲間なんだろ
他们不是你最重要的同伴吗
大切な友なんだろ
不是你最重要的朋友吗
かけがえのない大切な人たちなんだろ
不是你无可替代最珍视的人吗
なら諦めちゃダメだ
那就不能放弃啊
確かに絶望的な状況かもしれない
可能情况真的很绝望
だけどお前は　エディルと言葉を交わすことができたじゃないか
但你不是和艾迪尔聊过天吗
アリシアをその腕で抱きしめてやれたじゃないか
不是用你的双手抱住了艾莉希雅吗
まだ死んでいない
他们还没死
お前の仲間は死んでいないんだ
你的同伴还没死
きっと望みはある
一定还有希望
お前も見てきたはずだ　この広い世界を
你肯定也见过了 这广阔的世界
お前の仲間の身に起きた理不尽なことを含め
包括发生在你同伴身上的不幸
この世界は　不思議で満ち溢れている
这世界总是充满着奇迹
きっと　きっと何か救う方法があるはずだ
一定 一定还有办法拯救他们
諦めるな　希望を捨てるな
不要放弃啊 不能放弃希望啊
抗うぞ　戦うぞ
一起反抗 一起战斗吧
救うぞ　人間を
一起拯救人类吧
お前の大切な人たちを
拯救你最珍视的人类们吧
アン　俺は
安妮 我
大丈夫
没关系
お前は独りじゃない
你并不是孤身一人
今度は私がついている
这次有我陪着你
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：小风yusa　日字：Ronny　后期：MIR
晴れた
舒畅了
覚悟しろ　人間ども
觉悟吧 人类们
私はお前たちを救うぞ
我要拯救你们
晴れた
舒畅了
これは誰の意志でもない
这不是别人的指示
私が悩み　気づき　そして選んだ道
这是我烦恼 醒悟之后选择的道路
誰も私のこの意志を覆すことはできない
谁也不能改变我的想法
完全に迷いが晴れた
我的迷茫已经一扫而空了
この私が　必ず
我芭米里欧 在此发誓
人間を救ってやるからな
我一定会拯救人类的
視界が明るい
视野好明亮
そう　私はずっと納得していなかったんだ
没错 我一直心怀顾虑
それにやっと気づいたんだ
而现在我终于醒悟了
正しい選択を
一定要做出正确的选择
多分　帝国四天王としては間違った選択だろう
身为帝国四大天王 我的选择可能错了
だけど　ヘルクだってもう私の仲間だ
但是 赫鲁库已经是我的同伴了
放っておけるか
我不可能放任不管
大切な人を殺す辛さ　失う辛さ
亲手杀害挚爱之人的痛苦 失去一切的痛苦
すべてが片付いたあと
就算解决了一切
たとえ私たちがヘルクを迎え入れても
就算我们接纳了赫鲁库
それじゃあヘルクは笑えないだろ
赫鲁库也不可能笑得起来啊
心の底から笑うことはできないだろ
不可能从心底里开心起来啊
だから決断した
所以我决定了
人間を　ヘルクを救うと
我要拯救人类 拯救赫鲁库
何が希望のない未来だ
什么没有希望的未来
納得できるか　そんな未来
这种未来鬼才会接受呢
ヘルクが納得しようが　私は納得できない
就算赫鲁库能接受 我也不答应
したくない
我不想答应
あがいてやる
我要反抗
正しいかどうかなんてわからないけど
虽然我不知道什么是对什么是错
私が絶対に
我也一定要
変異した体も　消滅した自我も
变异的身体 丧失的自我
元に戻ることはない
都无法再复原
軽々しく希望を持たせるようなことを口にするな
不要轻易把让人重拾希望的话挂在嘴边
魔族よ
魔族人
お前こそ　すべてを知ったかのような口ぶりで絶望を振りまくな
倒是你 少用一副无所不知的口吻散布绝望
絶対に戻らないという確証なんてないだろが
也没人说一定没办法恢复原状啊
一見できないと思ったことも
有些事情看起来不可能
やってみたらできることはあるんだ
敢于尝试才能打破不可能
結論は自分で出す
结论由自己决定
お前が決めるな
轮不到你来决定
先の戦で魔王城は落ちた
刚刚那场战争魔王城已经沦陷了
そして　帝国四天王アズドラは討たれ　死んだ
而且帝国四大天王阿兹度勒已经被杀死了
我々の兵は不死の軍団
我们的士兵是不死之军
進軍の勢いは止むことはない
进军的脚步不会停歇
お前たちがあがくことに時間を費やせば
你们挣扎的时间越久
被害は増していく
伤亡就会越发惨重
お前はそれに耐えられるのか
你能承受这一切吗
なお人間を救うなどと綺麗事を言う…
还能说出拯救人类这种大话吗…
さっきから何をグダグダと
你嚷嚷些什么呢
アズドラを倒した？
打败了阿兹度勒？
それが本当なら大したものだな
如果是真的那可真厉害啊
言っておくが　アイツはかなりしぶといぞ
我先说清楚 他可是很命大的
アズドラが死んだ　殺された
阿兹度勒死了 被杀了
その言葉　これまでに何回　何十回聞いたことか
这种话我听了不下十遍百遍了
初めてアズドラの死を告げられたのは
第一次听说阿兹度勒的死
まだ私が幼いときだった
是我还小的时候
無茶をして命を落としたと聞かされた
我听说他太拼命了死掉了
かなり落ち込んだのを今でも覚えている
我现在还记得当时的我有多伤心
しかし　アイツは死んでいなかった　生きていた
但是他根本没死 他还活着
それ以降いつもその調子だ
而且从那之后他一直都是那样
心臓止まった直後に　バッと息を吹き返すし
心脏停止跳动之后啪地一下又活了
深い谷底に落ちても　ぬっと帰ってくる
就算掉进深渊也会突然一下爬上来
ヘルクのように強い肉体を持っているわけじゃない
他并不像赫鲁库一样有强壮的身体
高い再生能力があるわけじゃない
也没有强大的再生能力
だけど　なぜかアイツはいつもギリギリのところで生還するんだ
但是 不知道为什么他总是能从死亡边缘回来
だから　心臓を貫いたと聞かされようが
所以 就算有人说他的心脏被刺穿了
首をはねたと聞かされようが
说他的头被砍了
私はもうこの目で確かめないかぎり
只要我没亲眼确认
アズドラが死んだなんて絶対に信じない
我都不信阿兹度勒他真的死了
あえてもう一度言おう
我再强调一次
アイツはしぶとい
他简直太命大了
いた
好痛
起きた
醒了
ア…　アズドラ様
阿兹度勒大人
そうだ　アズドラだ
对了 阿兹度勒
まずはアイツから話を聞こう
先去找他听听他的意见吧
私よりもずっと長生きしているんだ
他比我活得久多了
きっと　ヒントとなる情報を持っているはずだ
手上肯定有情报线索
アズドラ様
阿兹度勒大人
みんな　心配かけたね
让大家担心了
大丈夫　アズドラは人間が大好きなんだ
没事的 阿兹度勒最喜欢人类了
必ず知恵を貸してくれる
一定会帮我们想办法的
アズドラ様
阿兹度勒大人
よかった
太好了
腕組むのやめなさい
你别盘着手了
そんな心配そうな顔するな
别这么一副担心的表情
アズドラの安否は大丈夫
不用担心阿兹度勒的安危
本当にしぶといんだ
他真的很命大
私にはなんとなくわかるんだ
我大概是知道的
アズドラ様
阿兹度勒大人
アズドラ様が
気を失っているぞ
晕过去了
救護班
救护班
アズドラ様　血を吐きながら笑っておられる
阿兹度勒大人一边吐血一边在笑
救護班
救护班
なるほど
原来如此
今の話しぶり　おそらくこの魔族の正体は
从说的话来看 这个魔族人的身份恐怕是
私は人間を救う
我要拯救人类
たとえヘルクがやめてくれと言おうとも
就算赫鲁库要我放弃
この決意が揺らぐことはない
我的决心也不会动摇
そうか　ならば
是吗 既然如此
まさか本当に救えると思っているのか
难道你真的相信有办法拯救他们吗
気の済むまであがくがいい
那就继续挣扎到底吧
いずれすべてがムダだったと悟るだろう
总有一天你会明白一切都是徒劳
すまなかったな
抱歉
お前の覚悟を踏みにじるようなまねをしてしまって
我可能践踏了你的觉悟
君の言葉は本当に俺の心に響く
你的话真的让我深受触动
以前君は　すべて終わったら帝国へ来いと言ってくれただろう
以前你说 一切都结束之后让我去帝国对吧
あの言葉にどれだけ救われたことか
那句话真的让我备受安慰
おかげで人間を滅ぼすということに　より一層決意を固めることができたんだよ
所以对于毁灭人类 我才更加坚定了决心
だけどダメだな　俺は
可是我太软弱了
さっきかけてくれた君の言葉に
听了你刚刚的那些话
ずっと押し殺していた感情がよみがえってしまった
我心中压抑至今的感情全都苏醒了
俺は人間を　みんなを救いたい
我想拯救人类 拯救大家
うん　わかっている
嗯 我知道
救おう　必ず
我们一定会拯救他们
さあ　今日こそ戦おう
来吧 今天决一死战吧
苦しませずに終わらせてやる
我会让你死得痛快
シン城？
西恩城？
うむ　トール城よりもずっと南側にある魔王城だ
嗯 比托尔城更往南的魔王城
そこならアズドラと合流できるかもしれない
到那里应该能和阿兹度勒汇合
クシキは　散り散りになった拠点の仲間にこのことを伝えてくれ
库斯齐你去把这事传达给分散的据点人员
はっ
是
あの　１つよろしいですか
我能问个问题吗
どうした
什么
そちらの鳥さんは　大地の毒　大丈夫ですかね
那边的那只鸟 不怕大地之毒吗
ボクね　鳥じゃないんだよ
我可不是鸟啊
そうか　そのことをすっかり忘れていた
对哦 我把这事给忘了
アンちゃん
安酱
では　私が先にシン城へ行って
那我先去西恩城
簡易結界のある馬車を用意いたします
准备有简易结界的马车
オラも行くっチ　１人じゃ危ないっチ
我也去 一个人去太危险了
うむ　ではみんな　頼んだぞ
嗯 那就拜托大家了
はっ
是
はいっチ
捜索隊のサンダバが戻って参りました
搜救队的桑达巴回来了
なに　ということは
什么 那就是说
ご報告いたします
报告
ヴァミリオ様を無事捜し出せました
平安找到芭米里欧大人了
でかした
干得漂亮
やはり　ヘルクと共に旅を続けておりました
她的确和赫鲁库在一起旅行
特別ケガや疲弊した様子もなく
也没有受伤和劳累的迹象
人間の城を目指していたようです
正朝着人类的城堡前进
では　今は拠点に
那现在到据点了吗
いえ　シン城に向かっております
不 他们去西恩城了
捜索隊のルーフとハルピィも　新たな情報を持って戻りました
搜救队的露芙和哈露比也带了新情报回来
南の拠点は人間に気づかれ
南部的据点被人类发现
壊滅してしまったとのことで
已经全军覆没了
詳しくはこちらを
详细情况请看这边
ヴァミリオ様からの手紙です
这是来自芭米里欧大人的信
そうか
这样啊
救いたいか　人間を
想拯救人类吗
南側にも魔王城があったんだな
原来南部也有魔王城啊
直線距離でいえば
论直线距离的话
トール城より　人間の城にずっと近いが
离人类国度的距离比托尔城近多了
地形が険しく魔物も多く出現する地域だからな
不过那边地形险峻 还有大量魔物出没
アンさん　ヘルクさん
安妮大人 赫鲁库大哥
そうか　人間はシン城にも
这样啊 人类也进攻了西恩城啊
はい　それで私も従軍したんです
是的 所以我也从军了
シン城はアズドラ様の計略で
用阿兹度勒大人的计策
見事勝利を収めました
西恩城取得了完胜
アズドラはどうした
阿兹度勒怎么样了
死んだという話を聞いたのだが
我听说他死了
いつもどおり満身創痍で　元気だそうですよ
还是一如既往遍体鳞伤 精神满满
ほらな　アイツはそういうヤツなんだよ
我就说吧 他就是这么一个人
心配するだけムダなんだ
担心他就是白费力气
こ…
你…
こんにちは
你好
はじめまして　ロココです
初次见面 我是洛可可
よし　そうとわかれば　さっそく出発だ
好 既然这样 我们赶紧出发吧
こんにちは　ピウイです
你好 我是哔伊
行こう　シン城へ
走吧 前往西恩城
ああ
好
ねぇ　僕等が描いていた夢は何だっけ
还记得我们曾一起描绘的梦想吗
小さくて泥だらけでも　大事な思い出
渺小而破烂不堪  却是一份珍贵回忆
右も左も判らない　不恰好な僕の
虽然笨拙的我  总是左右不分
手をひいて助けてくれた　涼しい眼差し
是你清澈眼眸  牵我的手带我前行
大丈夫　大丈夫　って言いながら
你总说着没关系  没关系
君は何度も僕を抱きしめた
一次又一次将我拥入怀中
暖かいこの手を今度は僕が握るんだ
而我也将紧握这双温暖的手再也不放开
君の名前を叫んだ　世界は笑った
我呼唤起你的名字  世界也春暖花开
繋ぎ止めるその言葉が　何より尊い
交织的句句话语  于世间最宝贵
これが僕等の運命　ならば塗り替えよう
如果这就是我们的命运  不如一起改写吧
暗闇の　その向こう側
穿越黑暗深渊  到达彼岸
共につかまえる　ヒカリ
一起去寻找  那片光明